# Gonza

## Теоретическое введение
В настоящее время  существует не  много готовых решений для задачи оценки качества переводов, не говоря уже о переводах художественных текстов. Принцип работы большинства решений сводится к анализу схожести двух текстов, иными словами – поиску плагиата. Стремительное развитие технологий позволило реализовать инструменты для такой задачи, и эти решения были внедрены во многие учебные заведения по всему миру. Системы по поиску плагиата в работах активно развиваются и совершенствуются. В настоящее время  такие средства частично можно рассматривать как прямые аналоги разрабатываемому инструменту.

Реализация алгоритма сравнения представляет собой использование базовых статистических метрик и применения моделей машинного обучения. В работе  используется сходство трехграмм, основанное на коэффициенте сходства Жаккара, который оценивает схожесть текстов на основе пересечения их трехграмм, нормализованного по их объединению. Но это не лучший метод для оценки схожести художественных произведений, поскольку он фокусируется исключительно на точном совпадении последовательностей слов и не учитывает другие аспекты текста.  Кроме того, в рассматриваемой работе анализ семантического сходства, являющийся ключевым для оценки сходства художественных текстов, не реализован в полной мере. Даже применение моделей Natural Language Processing (NLP) не позволило добиться желаемого результата в виде автоматизация процесса определения плагиата  полностью, поэтому был сделан вывод о необходимости вмешательства человека в процесс оценки схожести текстов.